# CommonJS 和 AMD

CommonJS 和 AMD 是用于 JavaScript 模块管理的两大规范，前者定义的是模块的同步加载，主要用于 NodeJS，适用于服务端；而后者则是异步加载，通过 requirejs 等工具适用于前端。随着 npm 成为主流的 JavaScript 组件发布平台，越来越多的前端项目也依赖于 npm 上的项目，或者自身就会发布到 npm 平台。因此，让前端项目更方便的使用 npm 上的资源成为一大需求。

关于这两种规范的详细讲解，网上有很多资料，但是要完全理解也不是那么容易的，所以我们这里只是简单介绍一下这方面的知识，让大家知道有这个东西，平时大家有时间或者感兴趣的话，可以自己查阅相关资料。


## CommonJS 规范

每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

```
// A.js
 var name = 'shiyanlou';
 function sayHello(name) {
   console.log('hello' + name)
 }
 module.exports = {
   name,
   sayHello
 }
```

```
 // B.js
 var A = require('./A.js')
 console.log(A.name)        #'shiyanlou'
 A.sayHello('shiyanlou')        #'hello shiyanlou'
```

## AMD 规范

采用异步的方式来加载模块(假设当前文件与模块同目录)，即模块的加载不影响后面代码的执行，当模块加载完成后，执行回调函数。

```
// require([module], callback);
require(['math'], function (math) {
　　　　math.add(2, 3);
　});
```

## Webpack

Webpack 是当下最热门的前端资源模块化管理和打包工具。它可以将许多松散的模块按照依赖和规则打包成符合生产环境部署的前端资源。还可以将按需加载的模块进行代码分隔，等到实际需要的时候再异步加载。通过 loader 的转换，任何形式的资源都可以视作模块，比如 CommonJs 模块、 AMD 模块、 ES6 模块、CSS、图片、 JSON、Coffeescript、 LESS 等。在 webpack 出现之前，比较主流的代码构建工具有 grunt、glup、browserify。就目前的发展形势来看，webpack 基本占据了半壁江山，

webpack 相比其他构建工具，主要具有以下新的特性：

1. 兼容CommonJS 、 AMD 、ES6的语法
2. 支持js、css、图片等资源文件打包
3. 串联式模块加载器以及插件机制，让其具有更好的灵活性和扩展性，例如提供对CoffeeScript、ES6的支持
4. 有独立的配置文件webpack.config.js
5. 可以将代码切割成不同的chunk，实现按需加载，降低了初始化时间
6. 支持 SourceUrls 和 SourceMaps，易于调试
7. 具有强大的Plugin接口，大多是内部插件，使用起来比较灵活
8. webpack 使用异步 IO 并具有多级缓存。这使得 webpack 很快且在增量编译上更加快


### webpack 配置基本概念

这是一个最简单的配置文件示例：

```js
var path = require('path');

module.exports = {
  // 资源入口
  entry: './src/index.js',
  // 资源出口
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
};
```

```js
entry: [filename, filename]
```


>通过数组传入的模块，将只会生成一个 chunk。如果需要生成多个 chunk，你需要如下配置：
```
entry: {
    one: './one.js',
    two: './two.js',
    three: './three.js'
  }
```

## webpack 配置基本概念

这是一个最简单的配置文件示例：

```
var path = require('path');

module.exports = {
  // 资源入口
  entry: './src/index.js',
  // 资源出口
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
};
```

### 资源入口

代码中的 `entry` 属性，作用是告诉 webpack 从哪里开始去加载资源文件，然后以这个入口文件为基础，层层分析它的依赖模块，以及更深层次的关系，从而达到加载所有相关依赖的目的。同时，`entry` 属性还支持传入文件数组，这种方式可以一次注入多个依赖文件，可以将它们的依赖导向到一个 `chunk`（资源块），即打包到一个文件中。

```
entry: [filename, filename]
```

这里需要注意的一点，通过数组传入的模块，将只会生成一个 chunk。如果需要生成多个 chunk，你需要如下配置：

```
entry: {
    one: './one.js',
    two: './two.js',
    three: './three.js'
  }
``` 

### 资源出口

这里有一点需要注意，资源出口的 path 属性，应该是一个绝对路径，因为配置文件中使用了 node 的 path 模块，利用它可以帮我们生成绝对路径，此路径表示打包之后的文件应该存放在什么地方。虽然可以存在多入口配置，但是输出的配置却只能有一个。

如果配置了多入口，即多个 chunk。为了保证每个 chunk 对应的输出编译文件名的不同，你可以如下设置：

```
output: {
    filename: '[name].js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
```

设置之后，将会在/dist生成编译文件：one.js 、two.js、three.js。
加载器

加载器(loader) 是对应用程序中资源文件进行转换。它们是（运行在 Node.js 中的）函数，可以将资源文件作为参数的来源，然后返回新的资源文件。由于不同浏览器对 es6 的支持情况不同，所以往往需要将我们写的 es6 代码转为 es5，基本可以让大部分浏览器都可以正确运行。所以，当编译 js 文件时，可以添加一个 Babel 加载器处理 es6 代码。

### es6 处理器

```
npm install --save-dev babel-loader babel-core
```

#### via config

```
module:{
	rules:[
		{test:/\.js$/, exclude:/node_modules/, loader: "babel-loader"}
	]
}
```

#### via loader

```
var Person = require("babel!./Person.js").defaule;
new Person();
```

## webpack config

```
module.exports = {
  // 资源入口
  entry: './src/index.js',
  // 资源出口
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }，
  module: {
    rules: [
      { test: /\.js$/, exclude: /node_modules/, loader: "babel-loader" }
      // 此处可继续添加
    ]
  }
};
```




