# vue 进阶引导 

基础篇的 Vue.js 开发属于学习模式，开发方式（cdn 引入）只适合学习，并不是 Vue 在实战中应该有的样子，但是知识是一样的，开发的思维方式有一定变化。

## 知识点

+ 工程化与组件化开发引导
+ 前端路由管理(vue-router)
+ 前端数据状态管理(vuex)
+ 服务端渲染(nuxt.js)

##  工程化与组件化开发引导

Vue 的应用场景很多，很大部分用它来开发 SPA (single page web application)，构建单页应用，与 React 和 Angular 一样都有自己的脚手架开发工具，Vue-cli 是 Vue 官方脚手架工具，使用 webpack 进行模块打包，实现工程化与组件化开发。如果你对前端模块化没有一点了解，可以去先学习一下 ES6 模块规范，在项目中会大量用到模块的引入或导出，如下。

```js
import Vue from "vue";
import App from "./App";
import router from "./router";

new Vue({
  el: "#app",
  router,
  components: { App },
  template: "<App/>",
});
```

vue 脚手架官网与 webpack 官网：

+ [vue-cli](https://cli.vuejs.org/zh/guide/cli-service.html)
+ [webpack](https://www.webpackjs.com/)

1. vue-cli是基于npm的，所以应该先安装node环境，通过node官网（http://nodejs.cn/）下载系统对应的`node`安装程序。
2. node安装完毕使用，npm包管理工具全局安装vue-cli
	+ `npm install -g vue-cli`
3. 命令行输入vue，出现 Usage 表示安装成功
4. 使用指令生成一个 vue 应用
	+ `vue init webpack appName`
5. 得到一个 Vue 项目文件

主要包括 Vue webpack 配置文件（config）、相关包文件(node_modules)、项目组件目录（src），想要了解项目文件目录的具体涵义的可以去 vue 脚手架官网了解。

​ 重点介绍一下 src 目录下的 App.vue 单文件组件，他就是 Vue 组件化开发的重点，他可以将任何页面内容独立出来成为组件。

```html
<template>
  <!--  组件中的 template html 表达式 -->
  <div class="header">
    <p>{{msg}}</p>
  </div>
</template>

<script>
  // JavaScript  组件选项
  export default {
    name: "Header",
    data() {
      return {
        msg: "hello syl",
      };
    },
    methods: {
      name() {},
    },
    computed: {
      name() {
        return this.data;
      },
    },
  };
</script>

<style>
  /* 组件css */
  .header {
    font-family: "Avenir", Helvetica, Arial, sans-serif;
    -webkit-font-smoothing: antialiased;
    -moz-osx-font-smoothing: grayscale;
    text-align: center;
    color: #2c3e50;
    margin-top: 60px;
  }
</style>
```

## 前端路由管理(vue-router）

前端路由与后台路由的区别。通常我们接触到是后台路由，例如

[后台路由](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Web_Components)

后台路由通常的业务是 api 逻辑处理和指定渲染页面。

明显的前端路由加浏览器渲染用户体验更高，后台路由加服务器渲染明显出现了较长的白屏时间和较多的页面刷新次数。

前端路由都是基于两种模式 `hash` 模式 和 `H5 history` 模式，存在兼容性问题，在 Vue 你不用担心，Vue 官方对前端路由基础模式进行了精封装，Vue Router 是 Vue.js 官方的路由管理器。它和 Vue.js 的核心深度集成，让构建 单页面应用 变得易如反掌。包含的功能有：


+ 嵌套的路由/视图表
+ 模块化的、基于组件的路由配置
+ 路由参数、查询、通配符
+ 基于 Vue.js 过渡系统的视图过渡效果
+ 细粒度的导航控制
+ 带有自动激活的 CSS class 的链接
+ HTML5 历史模式或 hash 模式，在 IE9 中自动降级
+ 自定义的滚动条行为

使用 Vue 开发 SPA ，Vue-Router 是必不可少的。

##  前端数据状态管理(vuex)

我们学习了通过 props 属性实现了父子组件数据流管理，但在开发中，往往面临的不仅仅是这么单纯的数据管理，是全局的数据管理，将数据提升到应用的顶端，让所以组件都能进行在唯一数据源做数据管理。

Vue 借鉴了 redux 和 flux 两种常用的数据流解决方案，开发了一个与 Vue 高度融合的数据流管理插件 Vuex。

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

##  服务端渲染(Nuxt.js)

使用 Vue 开发的多半是前后端分离的项目，将服务器渲染向浏览器渲染转移，浏览器渲染优点就是缓解服务器压力，促进前后端分离开发模式，万物有利有弊，它的缺点就是不利于搜索引擎优化，由于它的数据需要 ajax 进行数据交互，搜索引擎并没有太好的 js 或者 异步请求解析能力，导致网站排名等受到影响。

但是，在 Vue 中你不用担心，因为他支持服务器渲染，需要借助 Nuxt.js。

Nuxt.js 是一个基于 Vue.js 的通用应用框架。Nuxt.js 预设了利用 Vue.js 开发服务端渲染的应用所需要的各种配置。

## 总结 

本节的主要内容如下：

+ 工程化与组件化开发引导
+ 前端路由管理(vue-router)
+ 前端数据状态管理(vuex)
+ 服务端渲染(nuxt.js)

作为 Vue.js 进阶引导篇，主要介绍了 Vue 在实际开发中的形式，以及进一步 Vue.js 学习中必须要掌握的技能，重点去学习的东西。