##  知识点

+ 全局状态管理
+ vuex 在项目中的使用

##  vuex 核心概念

在之前的实验中，我有介绍过 vuex 的基本概念，将它比作一个中央仓库，存储着全部组件的全部共享状态。本节将继续深入学习 vuex 的核心概念，了解它是如何管理这些状态。

每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。"store" 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的 __状态(state)__ 。Vuex 和单纯的全局对象有以下两点不同：

+ Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
+ 你不能直接改变 store 中的状态。改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地 __提交(commit) mutations__。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够使用一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。

创建一个简单的 store 实例化对象：

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 99
  },
  mutations: {
    add (state) {
      state.count++
    }
  }
})
```

Vuex 的核心核心概念主要包括： `State`，`Mutations`，`Actions`。

##  State 数据源

如官方所介绍，Vuex 使用单一状态树，即使用一个对象就可以包含全部的应用层级状态，每个组件内部仅需使用 store 的一个示例，就可共享和操作全局的状态。而 state 就是 store 存放状态的对象。考虑到项目中组件较多，如果每个组件内部都采用实例化 store 示例，将是比较繁琐的工作。因此，vuex 提供了可以从根组件直接注入的方式，其下全部子组件会自动注入 store 示例，可以在各个组件内部直接访问：`this.$store.state.xxx`。

Store 对象是全局状态的数据源，而 state 则是数据源中，保存数据的那一部分。

在组件中获取 store 实例中 state 状态数据，最简单的方式是通过计算属性来获取：

```html
// 子组件
<template>
    <div> {{ count }} </div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'hello',
  data () {
    return {
      msg: 'Welcome to Your Vue.js App'
    }
  },
  computed: {
    count: function() {
      return this.$store.state.count
    }
  } 
}
</script>
```

在任何子组件中，都可通过这种方式获得 state 中存储的 count 的值，因为 vue 双向数据绑定的特性，一处改变，处处改变，同时触发 DOM 更新，页面也能及时展示最新数据。前提是在根组件中注入了 store 实例对象，后文会告诉你如何注入。

虽然理论上可以将任何数据放在 vuex 中，但是为了使状态更加显式和代码更容易调试，建议你尽量只把需要共享的数据使用 vuex 管理。


##  Mutations 变更

在 vuex 中，想要更改 store 中数据状态的唯一方式是通过提交 mutation。mutation 与事件类似，每个 mutation 包含了事件类型，和一个回调函数。真正执行状态变更的操作就是在这个回调函数中进行，它的第一个参数一般是一个 state ，即上文中提到的 state 数据源。

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 1
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      // 变更状态
      state.count++
    }
  }
})
```

想要提交一个类型为 `increment` 的 mutation ，需要使用 `store.commit('increment')` 这种方式来使 store 中状态做变更。在提交 `mutation` 时，还可以传入额外的参数，被称为 `载荷`。一般来说，载荷是一个对象，可以一次传入多个数据，在 mutation 中可以提取出来再操作。

```js
  mutations: {
    increment (state, payload) {
      // 变更状态
      state.count += payload.number
      state.name += payload.name
    }
  }
/*......*/
store.commit('increment', {
  number: 1,
  name: 'add'
})
```

>注意：在一个 mutation 中，回调函数必须是同步函数，因为在回调函数中进行的状态更改是不可被追踪的。

为了使 mutations 可以看起来一目了然，我们往往将 mutation 的事件类型声明为常量，使用方法如下：

```js
// mutation-types.js
export const INCREMENT = 'INCREMENT'

// store.js
import { INCREMENT } from './mutation-types'

const store = new Vuex.Store({
  state: { ... },
  mutations: {
    // 我们可以使用 ES2015 风格的计算属性命名功能来使用一个常量作为函数名
    [INCREMENT] (state) {
      // mutate state
    }
  }
})
```

将所有常量存放在单独的文件中，便于管理和查看。在我们的项目中，也将采用这种方式来声明 mutation 事件类型。

##  Action 动作

其实官方文档也没有说这个 Action 的中文是什么，我这里称为动作可能不太严谨，大家可以了解它的作用后再理解它的含义。

前面说过，我们想要更改 store 的数据，只能通过 commit 的方式提交一个对应的 mutation，在具体的 mutation 中，可以接受 state 和 payload 两个参数，然后修改 state 的数据。但是 mutation 中的回调函数必须是同步函数，即不可包含异步操作。

Action 与 mutation 类似，但是它具有以下两个特点：

+ Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态
+ Action 中可以包含任意的异步操作

Action 的使用方式同 mutation 类似：

```js
const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  },
  actions: {
    increment (context) {
      context.commit('increment')
    }
  }
})
```

上面的代码，可能很容易看出 action 是如何调用 mutation 。一个 action 就是一个函数，它的第一个参数接受一个与 store 实例具有相同方法和属性的 context 对象，所以当调用 `context.commit('increment')`时，其实作用与 `store.commit('increment')` 作用是相同的。如果你对 ES6 有一定的了解，知道解构这个概念，那么我们就可以利用参数解构的方式，简写为如下形式：

```js
actions: {
  //使用参数解构
  increment ({ commit }) {
    commit('increment')
  }
}
```

那么如何在组件中使用呢？答案是 `store.dispatch('name')` 。比如在我们的单文件组件内部，你可以这样使用：

```js
this.$store.dispatch('increment')
```

这样做叫做分发 `action` ，再通过 `action` 去提交 `mutation`，最后在 `mutation` 中修改 `store` 中的状态。

>为什么需要使用分发 action 提交 mutation，而不是直接分发 mutation 直接修改？
>+ 原因是因为二者最大的一个区别是：`mutation` 回调函数中，不能包含异步操作，所有代码都必须是同步的。而在 `action` 的函数中，可以包含异步操作，在异步操作完成之后，再去提交 mutation 执行同步操作，这样就可以弥补 mutation 的缺点。

```js
actions: {
  asyncAction ({ commit }) {
    //执行异步操作
    $.post('url', function(data) {
      if(data.status == 'success') {
        //异步操作完成后提交 mutation
        commit('increment')
      }
    })
  }
}
```

在分发 action 的同时，也可以传入载荷(payload)，同提交 mutation 类似。

```js
// payload = { number: 1, name: 'shiyanlou'}
this.$store.dispatch('increment', payload)
```





